السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
  أحد أبناء جيلي
أبوه علمه هو و اخواته تعليم كويس قوي
ودرس إدارة أعمال
ثم أبوهم مات  و ترك لهم ثروة كبيرة  منها شركات في مصر و في جنوب شرق آسيا
اخواته فضلّوا ياخدوا نصيبهم كاش
و باعوا له نصيبهم في الشركات دي بعد كده هم أهملوا و أسرفوا
و عاشوا حياتهم بالطول وبالعرض وضيعوا نصيبهم في تركة أبوهم
لكن هو الولد اشتغل جامد جدا و قدر في سنوات قليلة
أنه يتوسع و يكبر الثروة
فتح مصانع في كوريا وفي تايلند وفي الفليبين
وفي دول أخرى في شرق آسيا أيضاً يعني
فأصبح بيكسب من التصنيع و التصدير في هذه الدول
و شركاته في مصر و الوطن العربي  بتستورد من شركاته برضه اللي في شرق آسيا
و بتكسب من الاستيراد والبيع للسوق
يعني كان زي المنشار طالع واكل نازل واكل
اتجوز بنت واحد صاحب أبوه و حبها جدا و كان نفسهم في ولد
قعدوا سنوات مايخلفوش  راحوا للأطباء
عملوا تحاليل طلعت النتيجة إيجابية جدا
و درجة الخصوبة عندهم هم الاتنين عالية جدا
يعني مافيش أي مانع يمنع الحمل
انتظروا كذا سنة
ثم الزوجة شعرت بآلام في الحوض
و طلع أن عندها
أورام ليفية على الرحم لازم تستأصلها
بالفعل عملت عملية في أكبر مستشفى  و شالوا الأورام
و الأطباء قالوا ما تقلقوش ان شاء الله يعني مش حيؤثر على قدرتها في الحمل غالباً
بعد مرور ٧-٨ سنوات
برضو ما حصلش حمل فكروا يعملوا عملية أطفال الأنابيب
و للأسف مانجحتش  لم يحدث حمل
ثم شعرت الزوجة بآلام مرة أخرى في الحوض  واتضح أن الاورام الليفية رجعت تظهر تاني على الرحم
عملت عملية و شالت الاورام
وبعدها بكذا سنة جربوا الحقن المجهري
و دي طريقة متقدمة في أطفال الأنابيب
وللأسف لم يحدث حمل برضو
ثم بعد كذا سنة شعرت بآلام في نفس المكان
و اتضح أن نفس الاورام الليفية بترجع تظهر للمرة الثالثة
و شالوها
الدكاترة أكدوا أنها ليس لها خطورة
و إن احتمالية الحمل مازالت موجودة
بعد ١٥ سنة من المحاولات
راحوا لطبيب أمراض النساء اللي يعرفوه من زمان
يقولوا له تنصحنا نعمل ايه أكتر من كده يعني
الأم عاوزة تشبع غريزة الأمومة عندها
هي عندها يعني سيارة شيك و بيت شيك وملابس شيك وكل حاجة
لكنها تريد أن تصبح أم والراجل عاوز ولد يشيل اسمه
و يعلمه إدارة الثروة  اللي هو هيتركها له
واخواته قاعدين منتظرينه يموت علشان يورثوا  بعد ما ضيعوا هم نصيبهم في تركة أبوهم
الراجل عنده فلوس كتير بلا عدد
إذا أراد أن يحصيها لا يستطيع لأن عنده شركات و مصانع
وأسهم في شركات ومصانع في كذا بلد تقييمها بس يحتاج وقت طويل وجهد كبير
فالطبيب قال له والله مش عارف أقول لكم إيه  احنا جربنا أطفال الأنابيب و الحقن المجهري
بالإضافة أنه انتوا ماعندكوش مشكلة و المفروض إن الحمل عندكم يحصل طبيعي
فهذه إرادة ﷲ يعني كل شيء بإرادة ربنا
كل اللي هقوله لكم إن بعد ما عجز الطب يعني أن  يساعدكم
انتوا حاولوا تعملوا حاجة لله
استغلوا المال اللي ربنا رزقكم به
في إقامة مشروعات تساعد الأطفال
اعملوا مثلا دور أيتام أو مستشفى لعلاج الأطفال الفقراء مثلاً
فالراجل رد على الطبيب رد مفاجئ
قال له أنا ربنا لم يرزقني بهذا المال
أنا أبويا تعب في المال ده جدا
ثم أنا ورثنه ثم استثمرته بذكاء و بجهد و تعبت  و سهرت ليالي لغاية ما كونت هذه الثروة
فلو سمحت
ماتقولش تاني ربنا رزقك بهذا المال
أنا مش هأقبل الكلمة دي تاني
وبعدين هو مش بمزاجه
يرزقني بالشئ اللي أنا أعرف اجيبه لوحدي  اللي هو المال
و يمنع عني اللي أنا محتاجه منه اللي هو الولد
مش عاوز منه فلوس  عاوز ولد
فالطبيب وجد أن القعدة قلبت كفر وتجرؤ على الله
قال لهم احنا بقى ايه يعني ننهي القعدة دلوقتي عشان عندي ناس برا مستنيين .. مرضى وبتاع
وانتوا  تروحوا تريحوا أعصابكم كده اسبوع في أي حتة
المهم هم سافروا وقعدوا في قصر من قصورهم في ماليزيا
ثم بعد عدة شهور  الزوجة اتصلت به في كوريا
وقالت له عندي لك مفاجأة
قالها إيه قالت له أنا حامل
الراجل كان عقله  هيطير
و قالت له على فكرة مش ولد واحد  دول ٣ توائم .. في بطن وحدة جاله تلاتة
رجع فورا و أخدها عند أكبر طبيب في ماليزيا
وعملوا كل الفحوصات و الاشعات المطلوبة
فالطبيب سألها انت كنتي بتاخدي  علاج تحفيز للمبايض
قالت له لا  قال لها ٣ توائم في سنك ده
هي كانت قربت على ال 40
و بدون محفزات
ده اسمه معجزة احنا أمام معجزة من الله
الست قالت له يعني قالت لجوزها  أنا عاوزة أولد في مصر عند أهلي
فرجعوا مصر و راحوا للدكتور صاحبهم ده
الراجل دخل عليه بقى قال للدكتور: ها
مش عاوز حاجة من حد يا سيدي
ثلاثة ومن غير مساعدة  و فلوسي زي ما هي
وماصرفتش منها ولا قرش في المؤسسات الخيرية  اللي انت كنت عاوزني اعملها
علشان ربنا يديني ولد
الطبيب يقول له طب قول الحمد لله مايردش عليه
و يقول له  بقه ايه حضرتك بقى يا دكتور تسيب شغلك خالص
وتتفرغ للمدام و البهوات الثلاثة لغاية ما يشرفوا
و خد اللي انت تطلبه
بعدها عملوا أشعات علشان يعرفوا أنواع الأجنة
هو محتاج منهم على الاقل ولد واحد
علشان يحجب إخواته في الميراث يعني الاعمام ما يورثوش
الأشعة طلعت الثلاثة ذكور
تلات أولاد الراجل هيموت من الفرحة
الطبيب نصح الزوجة بالراحة التامة لأن نتيجة عملية إزالة الأورام المتعددة دي
الرحم بالعافية مستحمل الثلاث توائم
وقال لهم غالبا الولادة حتكون مبكرة
لم يمر أسبوع  و حدثت أزمة طاحنة في جنوب شرق آسيا
استقال بسببها سوهارتو رئيس اندونيسيا
بعد حكم ثلاثين سنة للبلد نتيجة الاحتجاجات و المظاهرات اللي قام بها الجوعى
صندوق النقد الدولي صب ٤٠ بليون دولار لمحاولة انقاذ الوضع
حتى لا تصل الكارثة لأسواق أوروبا و أمريكا
ارتفعت ديون دول شرق آسيا ١٧٠٪
أفلست الشركات والمصانع في آسيا
المهم الكلام ده كله أثر جدا على شغل صاحبنا
و في ظرف أسابيع قليلة فقد كل أمواله في آسيا
و اضطر لبيع ممتلكاته في مصر  لتغطية جزء من ديونه في آسيا
وأصبح فقيرا على البلاطة
لا يعرف كيف سيربي أولاده الثلاثة اللي في بطن زوجته
فجأة أحلامه التي كان يرسمها  لأسرته و أولاده انهارت
راحت الفلوس كلها
في الشهر الخامس من الحمل يعني بعدها بحوالي شهر حصلت مصيبة أخرى
ارتفعت درجة حرارة الأم بشكل مفاجئ
الأشعة و الفحوصات أظهرت أن الرحم
لم يتحمل ثلاثة أجنة   بالتالي حصل ثقب
في جيب الماء المحيط بالأجنة
نتج عنه دخول بكتيريا و الميكروبات  و بالتالي حصل لها تسمم حمل
الراجل ما معهوش فلوس يروح بزوجته مستشفى خاص في مصر
كلّم الطبيب اللي يعرف ظروفه
قال له اطلع بيها فوراً على مستشفى الدمرداش العام
و اسأل عن القسم الاقتصادي
دخلوا الزوجة غرفة العمليات و الراجل جالس في الصالة
مش دريان بنفسه وفي حالة نفسية تعبانة جداً
و إذا بصوت الطبيب بيطلب منه التوقيع على إقرار بالموافقة على إجهاض الأم
والموافقة على استئصال الرحم إذا لزم الأمر
قال له هنحاول مانشيلش الرحم بس احتمال كبير نضطر نشيله
لأنه مليان غرز من عمليات الأورام الليفية
و تركه قد يكون في خطورة على حياة المريضة
الزوج قال إقرار إيه
الولد اللي قعدت مستنيه ٢٠ سنة  بعد ما يجيلي ثلاثة
عاوزني أمضي موافقة على قتلهم
عاوزني أقتل أولادي بإيديّ
...  الطبيب قال له قدر ﷲ وما شاء فعل
امضي
الراجل وقع على الأرض
وهو يقول: يارب يارب أنا عملت في نفسي كده
يارب يارب أنا عملت في نفسي كده
وراح المال ... والبنون
راحت زينة الحياة الدنيا منه في ظرف تلات أربع أسابيع
كل حاجة راحت
العبرة اللي بناخدها النهارده هي
إن الإنسان لا يتذكر شكر النعمة إلا عند زوال النعمة
وبيكون متأخر دايماً
واحنا بطبعنا بننسى
بننسى ضعفنا
ونفتكر نفسنا أقوياء
وبننسى فقرنا ونفتكر نفسنا أغنياء
ولا نشكر ربنا ونسمع كلام الأغبياء
اللي يقول ما فيش ربنا إياك تتحدى ربنا
تدبروا يا جماعة في سورة الرعد
ألم تر إلى الذين بدلوا نعمة الله كفراً
وأحلوا قومهم دار البوار
جهنم يصلونها وبئس القرار
وجعلوا لله أنداداً ليضلوا عن سبيل الله
قل تمتعوا فإن مصيركم إلى النار
اسمع تاني
ألم تر إلى الذين بدلوا نعمة الله كفراً
الراجل ربنا أعطاه نعمة فكفرها ولم يشكرها
وأحلوا قومهم دار البوار
جاب البلا لنفسه ولزوجته
وجعلوا لله أنداداً ليضلوا عن سبيله
الراجل عبد فلوسه... وعبد قدراته وعبد ذكاؤه... وعبد شطارته
وافتكرها ممكن
تغنيه عن ربنا
احنا في امتحان
بس معظمنا مش دريان ان احنا في امتحان
وعمّالين نلعب وفي غفلة
لغاية ما يجي يوم ينتهي الإمتحان
وورقة الإجابة تتشد من قدامنا
اللي نجح نجح واللي سقط سقط
ابحث عن كلمة غفلة في القرآن
وتدبر الآيات وشوف
هل تنطبق عليك ولا لأ
وأنذرهم يوم الحسرة
إذ قضي الأمر وهم .. في غفلة
وهم لا يؤمنون
اقترب للناس حسابهم وهم في غفلة معرضون
لما تجيب غسالة بتفتح الكتاب بتاعها عشان تشوف ... بتشتغل ازايٍ
القرآن هو  كتاب الحياة
افتحه وشوف لازم تعيش ازاي
السلام عليكم
اشوفكم بكرة في ذكرى جديدة وعبرة جديدة
ولو كنتوا بتتفرجوا على الانترنت ماتنسوش تعملوا لايك وشير للفيديو لإن ده بينشر فيديوهاتنا
وتعملوا طبعاً سبسكرايب بالضغط على زر سبسكرايب
شكراً